Raúl Morales Ruiz


1. Explica en detalle el proceso que se sigue desde que el usuario introduce una URL en el navegador hasta que la página es mostrada en el navegador
	El usuario accede al navegador web.
	Después se introduce una dirección URL para acceder al sitio web.
	El navegador realiza una petición al sitio web solicitando el contenido.
	El sitio web se comunica con el servidor DNS correspondiente para traducir la IP.
	El sitio web responde al navegador, pudiendo mostrar el contenido, o cualquier otro tipo de respuesta.
	El navegador muestra el contenido del sitio web.


2. DNS. Pon 5 ejemplos de TLD genéricos.
	.org
	.com
	.edu
	.net
	.gov


3. WIRESHARK ¿Qué es? ¿Para qué se utiliza
Es un programa utilizado para analizar paquetes y protocolos.
Por ejemplo, podemos visualizar el contenido de los paquetes al acceder a una web.
También podemos analizar el contenido de paquetes al realizar ping a otros equipos.


4. 
HTTP: 80
HTTPS: 443


5.
La resolución directa se encarga de traducir un nombre de dominio (google.es) a una dirección IP (8.8.8.8).
La resolución inversa se encarga de traducir una dirección IP (8.8.8.8) a un nombre de dominio (google.es).


6.
200: Indica que la respuesta es correcta.
404: Indica que el recurso no se ha encontrado.
503: Indica que ha habido un error en la parte del servidor para resolver la petición.


7.
* Web estática:
- Tecnologías: HTML, CSS, Javascript
Este tipo de web funciona mostrando el contenido al usuario sin interactuar con un servidor.

* Web dinámica: 
- Tecnologías: PHP, JSP
Este tipo de web realiza consultas o gestiones para mostrar diferentes resultados.


8.
- Existen 13 servidores raíz.

- Estos servidores se encargan de almacenar toda la información DNS de internet.
Además cada uno de los servidores es una copia de seguridad.

- A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M


9.
- Se instala el servidor DNS.
utilizando usuario administrador: apt install bind9

- Se configuran las zonas directas en el fichero /etc/bind/named.conf.local

- Se configuran las zonas inveras en el fichero correspondiente, por ejemplo: /etc/bind/db.192

- El archivo de configuración principal es: /etc/bind/named.conf

- Una vez realizada la configuración, se reinicia el servidor:
systemctl restart bind9



10.
- Se instala el servidor web.
utilizando usuario administrador: apt install apache2

- Se crea la ubicación del sitio web en /var/www/
por ejemplo: /var/www/sitio

- Se crea el fichero de configuración del sitio en:
/etc/apache2/sites-available/sitio.conf

- Se crea el fichero de configuración del sitio en:
/etc/apache2/sites-enabled/sitio.conf

- Se habilita el sitio
a2ensite sitio.conf

- Se reinicia el servidor web para aplicar los cambios
systemctl restart apache2